Pastel de Zanahoria

INGREDIENTES

Para el pastel de zanahoria:

3 tazas de harina

2 tazas de azúcar

2 cditas. de canela molida

2 cditas. de polvo de hornear

1 cdita. de bicarbonato de sodio

1 cdita. de sal

4 huevos grandes

1 ¼ tazas de aceite vegetal (o aceite de canola, aceite de semilla de uva, etc.)

¾ taza de compota de manzana sin azúcar y sin grasa

1 cdita. de extracto de vainilla

2 tazas de zanahorias, desmenuzadas (unas 5 zanahorias pequeñas)

1 piña, escurrida y picada

1 taza de nueces picadas

Para la cobertura de queso crema:

1 taza de mantequilla sin sal, suavizada

1 taza de queso crema, blanda

1 ½ tazas de azúcar en polvo

1 taza de nueces picadas

INSTRUCCIONES

Precalentar el horno a 180º y engrasar tres cacerolas de torta redonda de 8 pulgadas con spray antiadherente.

En un tazón grande, batir la harina, el azúcar, la canela, el polvo de hornear, el bicarbonato de sodio y la sal.

En un tazón pequeño, batir los huevos, el aceite, la compota de manzana y la vainilla.

Agregar la mezcla de huevo en la mezcla de harina hasta que se combine. Doblar las zanahorias, la piña y las nueces.

Repartir uniformemente la masa entre las cacerolas preparadas y hornear en el horno durante unos 45 minutos. Dejar enfriar.

Para la Cobertura: Colocar la mantequilla y el queso crema en un bowl y batir a velocidad media baja hasta que esté suave y cremoso, unos 3 minutos. Añadir gradualmente el azúcar en polvo. Batir sobre el medio hasta que esté ligero y esponjoso, raspando el tazón según sea necesario.

Retirar los pasteles enfriados de sus latas y colocar una de las capas, con el lado plano hacia abajo, sobre una placa plana o un soporte de pastel. Cubrir con ¾ taza de glaseado. Colocar otra capa de pastel. Cubrir con ¾ taza de glaseado. Colocar con la capa final de pastel. Usando una espátula cubrir la torta con la cobertura restante. Decorar con nueces picadas a lo largo del borde inferior de los lados. ¡Disfrutar!