Ingredientes:
 250 g de azúcar
 300 ml de agua
 1/2 kg de arándanos rojos


Pasos a seguir para hacer esta receta:
1.La salsa de arándanos es una de las más fáciles de elaborar, 
y es que solo requiere de tres ingredientes, agua, azúcar y arándanos. 
Y, si quieres aromatizarlos, tienes la opcion de añadir canela, ralladura de naranja, nuez moscada, uvas pasas..., 
lo que más te guste.

2.Lo primero que debes hacer es lavar bien los arándanos. 
Una vez hecho esto, pon el agua a calentar e introduce el azúcar. 
Deberás ir removiendo la mezcla para que los ingredientes se integren correctamente. 
Ponlo a fuego medio.

3.Cuando el azúcar se haya disuelto añade los arándanos. 
Remueve de vez en cuando y espera a que alcance el punto de ebullición.

4.Cuando hierva, deberás bajar el fuego al mínimo y cocinar hasta que los arándanos se rompan y abran. 
Cuando esto ocurra, puedes añadir los ingredientes opcionales para aromatizar la salsa de arándanos y 
darle un toque diferente.

5.Cuando hayas añadido los ingredientes opcionales déjala un minuto más y retírala del fuego. 
Si no has utilizado ningún alimento más, apaga el fuego cuando los arándanos estén listos. 
Deberás dejar enfriar la salsa para que tome consistencia y se espese.

6.Cuando haya adquirido la consistencia adecuada, ya estará lista para servir. 
Como ves, hacer salsa de arándanos es muy sencillo y no requiere de mucho tiempo. 
Te sugerimos que la utilices para condimentar el pavo, aunque es ideal para todo tipo de carnes.


